[휘파람 소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
[은기의 놀란 신음]
형이...
11번이었어
[휴대 전화 통화 연결음]
(안내 음성) 고객이 전화를 받지 않아
삐 소리 후 음성...
[휴대 전화 통화 연결음]
어, 석구야
우리 형...
현재 위치가 어디인지 좀 파악해 줘
어, 지금 당장
[무거운 음악]
(앵커) 말도 많고 탈도 많았던
복지부 장관 임명이 마무리됐습니다
아들 문제로 물의를 빚었던
나국희 후보자가
결국 새 복지부 장관이 됐습니다
나국희 신임 장관은
말단 공무원 시절부터
복지부에서 이력을 쌓아온
복지 행정 전문가로
특히 사회적 약자를 배려하는
복지 시스템 구축...
[문 열리는 소리]
하...
(국희) 무슨 뚱단지 같은 소리야
입양이라니
아니에요?
(국희) 어디서 무슨 얘기를
들었는지 모르지만
아니야
너도 네 형도
엄마가 배 아파 낳은 내 친아들이야
[의미심장한 음악]
형이 어렸을 때 있었던
고아원 앞에서 찍은 사진이에요
이래도 아니라고 하실 거예요?
너, 너 이거...
어디서 났어?
(성준) 왜 거짓말을 하세요?
형이 입양됐다는 사실
숨겨야 되는 이유라도 있는 거예요?
그...
아...
그, 그, 그게...
[문 열리는 소리]
엄마!
(일호) 다 네 형을 위해서였다
아무리
세상이 달라졌다고 해도
(일호) 입양이라고 하면
색안경부터 끼고 보는 게
아직은 우리 정서야
엄마하고 나는
성훈이가 그런 시선 받는 거 싫었다
(일호) 잘 키우고 싶었어
그 이상 다른 이유는 없어
희망복지원에 대해서
(성준) 어떻게 아셨는데요?
(국희) 어, 그, 글쎄, 거기를...
거기를 어떻게 아, 알았더라?
(일호) 아, 그건...
우연한 기회에 복지원 소식을 알게 됐어
(일호) 원장이 구속되는 바람에
운영할 사람이 없어서
복지원이 폐쇄됐는데
거기에 나이가 많아서
갈 데가 없는 애들이 있다는
얘기를 들은 것 같아
(국희) 솔직히 엄마는
성훈이가 너무 나이가 많아서 좀...
망설였어, 그런데
하아, 그런데 성준아
(국희) 엄마가
네 형을
입양하기로 결정한 이유가 뭔지 아니?
너 때문이야
(국희) 늘 혼자 있는 네가 안쓰러워서
너 외롭지 않게 하려고
하...
하하...
(일호) 성준아
네가 충격이 크겠지만
다 잊어버려, 어?
아, 이제 와서 성훈이가
입양됐다는 게 뭐가 문제야
20년 동안 우리는 한 가족이었고
앞으로도 쭉 그럴 텐데
잊어버리라고요?
뭐가 문제냐고요? 한 가족이라고요?
저는 지난 20년 동안...
20년 동안, 뭐?
두 분이
제 친부모가 아닌 줄 알았어요
(성준) 입양된 게
형이 아니라 저인 줄 알았다고요!
(국희) 아, 그게 무슨 소리야!
네가 왜 그런 생각을 해?
그러게요
저도 알고 싶네요
제가 왜 그런 생각을 하게 됐는지
[문 닫히는 소리]
[우울한 음악]
[한숨]
(어린 성준) 난 내가 누군지 모르겠어
[일호의 웃음]
(일호) 아이고, 참
입양됐다는 거 성준이는 아직 모르지?
(함께) 하하하하!
(일호) 성준아, 너
아무것도 하지 말고 가만히 있어
그게 네 엄마 도와주는 길이야, 하하
(국희) 네가 매번 사고를 치니까
우리가 언제까지 너 때문에
마음 졸여야 하니?
(일호) 성훈이가 잘한 거면
잘한 거야, 하하하
- (국희) 그렇지?
- (함께) 하하하
(성훈) 그 나이 되도록
부모님 걱정 끼쳐 드리는 거
창피하지도 않아?
처신 잘해
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
[성준의 떨리는 숨소리]
어, 석구야
(석구) 판사님 휴대폰은
전원이 꺼져 있어서 추적이 안 되고요
마지막으로 사용한 위치는 확인됐습니다
마지막 위치가 어디인데?
(석구) 아동센터입니다
아, 그리고 선배님
센터 마당에서 혈흔이 발견됐습니다
- 혈흔?
- (석구) 네
줘 봐
잠시만요, 팀장님 바꿔 드리겠습니다
(영국) 어
어, 성준아
혈흔이 많은 건 아니고
일단 소량이야
(영국) 방향은 현관 쪽이고
입구에 CCTV 하나 있는 건
누가 일부러 망가뜨려 놨다
아무래도
처음부터 은기 씨를 노리고
침입한 것 같아
(경찰1) 대로에서 센터 쪽으로
통하는 길은 여기랑 여기
두 군데 있습니다
9시 전후로 이 골목에서 나온 차량은
딱 한 대 있었습니다
어떻게 차량 조회해 볼까요?
아니요
누구 차인지 제가 알고 있습니다
(성준) 이 차
이동 방향 추적해 주세요
(경찰1) 아, 예
[흥미진진한 음악]
(경찰1) 더 이상 안 잡히는데요
방범 카메라가 없는 곳으로
진입한 모양입니다
저기가 용의 차량이
마지막으로 잡힌 곳입니다
[한숨]
[긴장감 고조시키는 음악]
[삽질하는 소리]
[성준의 가쁜 호흡]
(성준) 은기 씨 어디 있어?
[성훈의 한숨]
(성준) 은기 씨 어디 있냐고!
(성훈) 왜?
내가 은기 씨 납치해서
땅속에 묻었을까 봐?
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
이씨
[성준의 가쁜 호흡]
[한숨]
(성훈) 로드킬 당해 죽어 있더라
도저히 지나칠 수가 없었어
(은기) 류 형사님
[성준의 가쁜 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
[손 터는 소리]
[성준의 가쁜 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
(성준) 네, 팀장님
정은기 씨 찾았습니다
네, 자세한 건 나중에 말씀드릴게요
[한숨]
하, 어떻게 된 거예요?
저, 그게 그...
[긴장감 고조시키는 음악]
[은기의 놀란 신음]
그런 일이 있었으면
나한테 연락을 하거나
경찰서로 갔어야죠
(성훈) 내가 얘기하지 말라 그랬어
경찰을 믿을 수가 없어서
뭐?
(성준) 그럼 형은?
센터에는 왜 갔어?
은기 씨랑 상의할 게 좀 있어서
무슨 상의?
(성준) 왜?
내가 알면 안 되는 비밀인가?
(성준) 도대체 형 정체가 뭐야?
뭐가 이렇게 숨기는 게 많냐고?
(성훈) 네가 하고 싶은
얘기가 뭐야, 그래서?
희망복지원
11번
[쿵 효과음]
형이잖아
[의미심장한 음악]
왜 숨겼어?
왜 숨겼냐고 묻잖아!
(성훈) 왜 숨겼냐고?
내가 11번인 게 밝혀지면 어떻게 될까?
사람들 모두 날
의심할 게 뻔한데, 너라면
너라면 얘기할 수 있겠어?
날 그렇게 못 믿어?
지금 너조차도 내가 범인이 아닐까
의심하고 있잖아
[의미심장한 음악-계속]
그래
내가 11번이야
지울 수만 있다면 모조리 지워 버리고
싶을 만큼 치 떨리는 기억이지만
희망복지원, 그래
나 거기 있었어
(성훈) 그런데
범인은 아니야
(성훈) 믿건 안 믿건
그 판단은 네 선택이야
[휴대 전화 진동음]
[분위기 고조시키는 음악]
권유나
권유나가 위험해
유나가 왜요?
유나 마지막으로 본 게 어디입니까?
아까 센터에 왔었어요
잠깐 얘기하고 나갔...
이런, 씨
[분위기 고조시키는 음악-계속]
(성준) 은기 씨는
유나 학생한테 계속 전화해 봐요
- 나는 저쪽으로 가 볼게요
- 네, 알겠어요
[휴대 전화 통화 연결음]
[은기의 떨리는 숨소리]
[성훈의 힘주는 신음]
[휴대 전화 벨소리]
[쿵 효과음]
[캐비닛 열리는 소리]
[성훈의 놀란 신음]
[성훈의 놀란 숨소리]
[계단 오르는 소리]
[음악: '블라인드' OST]
(은기) 유나야!
(성준) 은기 씨
(은기) 아, 유나야, 유나야!
[은기의 울음]
범인이 왜 형한테
그런 메시지를 보냈을까?
화가 났겠지
내가 자신의 범행을 막았으니까
센터에 간 이유는?
권유나 학생
후견인이 되려고 했어
(성훈) 실질적으로
어떤 도움이 필요할지
은기 씨가 누구보다 잘 알 테니까
그래서 센터에 갔고
우연히
범인을 목격했다?
(성준) 범인의 얼굴은 봤어?
아니
누구인지 짐작도 안 되고?
전혀
[한숨]
[성준의 한숨]
윤재가 죽은 건 언제부터 알고 있었어?
입양되고 얼마 후에
(성준) 희망복지원에 갈 때
윤재 누나랑 같이 갔던데
윤재 누나 지금 어디 있어?
몰라
(성훈) 복지원 오자마자 헤어져서
그 뒤로는 소식을 못 들었으니까
(성준) 12번은?
12번에 대해서 아는 거 없어?
전혀
우리는 그 안에서
자신에 대해서 이야기하는 게
금지돼 있었어
[무거운 음악]
(성훈) 그곳은 거대한 감옥이었어
우리는 그곳에 갇힌 작고 힘없는
어린 무기수였고
우리는 매일 소각장에 끌려가서
아침부터 저녁까지 일을 해야 했어
나이가 어려도 몸이 아파도
예외는 없었어
먹을 거라고는
썩은 야채를 넣은 된장국과
주먹밥이 전부였고
늘 배가 고팠어
병들어 죽거나 맞아 죽은 아이들은
아무도 모르게 사라졌지
운이 좋으면 야산에 묻히거나
운이 나쁘면
해부학 실습실에
기증된다는 소문이 돌았어
왜 바보같이
견디고만 있었냐고?
물론 우리도
도망치려고 시도는 했지만
번번이 실패했어
(성훈) 마지막에는 너도 알다시피
안태호가 우리를 배신했고
(성훈) 난 안태호 이해해
태호는 우리 중에서 가장 많이 맞았거든
- (순길) 이씨!
- (7번) 아악!
(성훈) 그들은 우리를 길들이는
가장 효과적인 방법이 뭔지
잘 알고 있었어
[소년11의 힘겨운 숨소리]
[한숨]
(성훈) 하지만 우리가
견딜 수밖에 없었던 진짜 이유는
그런 육체적인 폭력이 아니었어
그 진짜 이유가 뭔데?
처음에는 그저
몇몇 나쁜 사람들 때문에
우리가 그런 대접을 받는다고 생각했어
아니었어
다른 사람들 시선도 마찬가지였어
(성훈) 그때 깨달았지
아, 우리는 그저
처치 곤란한
유기견에 불과하구나
복지원 환경이 얼마나 열악한지
그 안에서 누가
불법 안락사를 당하든
사람들은 관심이 없구나
그렇게 세상과 철저히 소외당했다는
그 절망감이
그 모든 부당한 대우를
운명처럼 받아들이게 했어
난 인간 류성훈이 아니다
소년 11이다
그렇게...
(기남) 저거 누구야?
(영국) 오셨습니까?
(기남) 류성준이 앞에 앉아 있는
저 인간 누구냐니까?
류성훈 판사입니다
성준이 형
류성준 형?
예
[의미심장한 음악]
[무거운 음악]
그게 정말이야?
(기남) 그래
나도 조금 전에 알았어
그 부부가 입양한 애가 류성준이 아니라
- 그 형이었어
- 허!
(기남) 목걸이 때문에 내가 속았던 거야
이번에는 본인 입으로 직접 말한 거니까
확실해
(문강) 하, 그래서?
그걸 왜 나한테 알려 주는 거지?
몰라서 물어?
그놈이 입을 더 열기 전에
빨리 제거해야지
하하...
과거가 까발려지는 게 그렇게 두려우면
당신이 직접 처리해
(문강) 보다시피 난
철창 안에 갇혀서
쥐새끼 한 마리 못 죽이는 처지라
[수상한 음악]
(기남) 백 사장
당신이 원하는 걸
내가 해 주면?
[비웃음]
일을 마치면
이번에는 누구를 시켜서 날 죽일 셈인가?
(기남) 강 형사 그 교활한 새끼가
무슨 말을 했는지 모르겠지만
다 새빨간 거짓말이야
(기남) 백 사장
당신 딸이 어떻게 죽었는지
벌써 잊었어?
(기남) 잘 생각해
당신을 여기서 빼 줄 수 있는 사람은
나밖에 없어
[수상한 음악-계속]
[문 닫히는 소리]
[잔잔한 음악]
(유나) 하하
나 어때?
아, 빨리 와
(유나) 나 어때?
저 카메라 보고
태어나서 한 번도 해 보지 못한
표정 짓는 거야
완전 망가지는 거다
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
[잔잔한 음악-계속]
(유나) 괜찮은 사람 되려면
대학을 꼭 가야 돼?
왜?
학교 다니기 싫어?
하아, 마음 잡고 다니려고 했는데
나 내일 학교에서 잘릴지도 몰라
(유나) 우리 반 금수저랑 싸웠거든
왜 싸웠는데?
아, 그 싸가지가
우리 엄마 보고 걸레라잖아
(유나) 나 우리 엄마
진짜진짜 싫어하지만
누가 욕하는 건 더 싫어
자기가 뭔데 남의 엄마로 청소를 해
법적인 조언이 필요하면 얘기해
조언?
[문 열리는 소리]
(유나 모) 어머, 오빠, 오빠, 땡큐
(손님) 알겠어, 간다
- (유나 모) 또 와
- (손님) 또 올게
저...
유나 어머니
(유나 모) 나 일하는 거 안 보여?
용건만 얘기하고 빨리 가
(은기) 저...
그게...
유나가...
[유나 모의 한숨]
유나 간 거?
알고 계셨어요?
낮에
경찰서에서 연락 와서 영안실 갔다 왔어
[유나 모의 비웃음]
재수 옴 붙은 년은
뒤로 넘어져도 코가 깨진다더니
죽어도 어쩜 그렇게
아니, 이럴 때는 나라에서 유족한테
뭐라도 해 줘야 되는 거 아니야?
정신적인 피해 보상으로다가?
(유나 모) 이런저런 지원금은 다 주면서
살인 사건 피해자 보상금은 왜 없어?
(유나 모) 아니지
있는데 내가 모르나?
아가씨, 뭐 좀 아는 거 좀 없어?
[비웃음]
자기가 무슨 보호자라도 되는 줄...
한 대 치게?
[무거운 음악]
[은기의 한숨]
[은기의 울음]
[무거운 음악-계속]
(성준) 열어 봐
(석구) 예
[캐비닛 여는 소리]
(성준) 흠...
[유나의 가쁜 호흡]
[우울한 음악]
다잉 메시지?
너무 후회돼요
나랑 아무 상관없이 살던 애였는데
내가...
괜히 좋은 어른인 척하고 싶어서
가까이해 뒀어요
[차분한 음악]
다시...
다시 돌아갈 수 있다면...
절대 아는 척 안 할 텐데...
(성훈) 유나가 은기 씨를
많이 좋아했습니다
(성훈) 처음으로 아무 조건 없이
자신을 도와준 사람이라고
은기 씨처럼
괜찮은...
사람이 되고 싶다고
[은기의 흐느끼는 소리]
나도 유나랑 있으면
이상하게 마음이 편했어요
[은기의 흐느끼는 소리]
어쩌면
동병상련... 같은 건지도 모르죠
안쓰럽기도 하고
도와주고 싶기도 하고
[은기의 흐느끼는 소리]
결국에는 아무것도 못 해 줬지만
[도어 록 오픈음]
[떨리는 숨소리]
(성준) 다녀왔습니다
(성준) 은기 씨가 왜?
(성훈) 당분간 은기 씨
우리 집에서 지내라고 했어
이 상황에 센터에서 자는 건
아무래도 무리일 것 같아서
(은기) 저, 오늘 밤만 신세 좀 질게요
(성준) 아니요
범인 잡힐 때까지 우리 집에 있어요
방은...
내 방 써요
(은기) 아, 아니에요
저 여기 소파에서 자면 돼요
(성준) 아니요
내 방 써요
(성준 )그냥 그렇게 해요
아... 크흠
아니, 방이 원래
깨끗한데
요새 일이 너무 많아 가지고
깔끔한데, 크흠!
(은기) 저 그렇게 안 치우셔도 되는데
(성준) 아, 아니에요, 아니에요
금방 해요, 금방
- 이불은 깨끗해요
- 네
쉬어요, 쉬어요
크흠...
[문 잠그는 소리]
은기 씨, 그...
(성준) 나 없을 때
문 꼭 잠그고 있어요
그리고
앞으로 외출할 때마다
은기 씨 보호 경찰이 따라다닐 거예요
꼭 그래야 돼요?
범인이 은기 씨 노린 거
우연이 아니었어요
(성준) 은기 씨를 비롯해
배심원분들 모두 다
희망복지원과 관련이 있었어요
다시 말해 은기 씨도
범인의 복수 대상이라는 거예요
[쿵 소리]
(경찰2) 지금 뭐 하시는 거예요?
아씨...
(경찰2) 이 순경!
(문강) 하하...
[의미심장한 음악]
(경찰2) 빨리, 빨리
이쪽으로 오세요
사장님, 진정하시고 이쪽으로
사장님 진정하시고 앉아서 말씀하세요
(동화) 미쳤다는데, 완전히?
(석구) 미쳤으면
병원 가면 이제 어떻게 되는 겁니까?
(동화) 정신병원이라도 보내겠지
저러다가 자살이라도 하면
줄줄이 문책 당할 텐데
우리 서장이 가만히 있겠냐?
(영국) 배심원들 전부
보호 시스템 붙여 놨어?
아, 크흠
(성준) 은기 씨는 보호 경찰 붙였고
나머지는 스마트 워치 지급했습니다
배 PD는?
(석구) 출입국 기록 확인해 봤는데요
배 PD 이름은 없었습니다
(영국) 휴대폰 사용도 없고
신용카드 사용 기록도 없고
이거 뭐 아예
생활 반응이 없다는 얘기인데?
(동화) 이거는 제 뇌피셜인데
범인한테 이미 당한 거 아닐까요?
(성준) 아닐 거야
최근 범인은 범행을
전혀 숨기고 있지 않아
진짜 당했다면
시신은 발견했을 거야
(영국) 안 죽고 살아 있다면
어디 납치라도 된 건가?
배 PD 실종 처리하시죠
[수상한 음악]
[사물함 버튼음]
(행인) 아, 아, 죄송합니다
[철호의 거친 호흡]
[사물함 버튼음]
[수상한 음악-계속]
[차분한 음악]
사인은 과다 출혈
범행 흉기는 백지은, 염혜진
강하나와 동일하고
복도에 있던 혈흔은?
(영) 아, 그거
이 학생 혈액하고 일치했어
(영) 저항흔이야
[유나의 신음]
[차분한 음악-계속]
(영) 살기 위한 몸부림인 거지
(성준) 흠...
(인숙) 어디... 다친 데는 없지?
(성준) 희망복지원에
간호사 한 사람이 있었어요
- 그 간호사가 은기 씨의 어머니예요
- (인숙) 아휴...
왜 거짓말했어?
희망복지원
[우울한 음악]
(인숙) 어, 엄마도...
어, 어쩔 수 없었어
어, 엄마도
그 애들 도와주고 싶었지만
도와주고 싶었지만
왜 못 했는데?
내가 아는 엄마는
누구보다 여리고 따뜻한 사람이야
그런 데서 애들이 학대받고 죽어 가는데
엄마가 모른 척했을 리가 없잖아
(은기) 난 지금까지 엄마가
내 엄마인 게 늘 고맙고 자랑스러웠거든
그런데 이젠 아니야
아직 늦지 않았어, 엄마
엄마가 직접 세상에 밝혀
그곳에서 애들한테 무슨 짓을 한 건지
그 전에는 나 엄마 얼굴 못 봐
나라고...
마음이 편했는지 알아?
엄마도 괴로웠어
그래서 방송국에 제보했어
(인숙) 그 PD가 복지원에 들어와서
몰래 찍었고
방송으로 폭로할 거라고 했는데
아무리 기다려도...
그 PD가 누구인데?
[현관 종 소리]
[음료수 뚜껑 따는 소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
[한숨]
(석구) 선배님
권유나 학생 휴대폰
포렌식 결과 나왔습니다
그래?
(석구) 그런데 유나 학생이
판사님과 꽤 친했던 모양입니다
여기 최 기사 집이잖아
[수상한 음악]
형이 거길 왜 갔지?
(성준) 5월 15일이면
안태호 사건이 있던 날
(성준) 안 사장 지금 최 기사 집에 있어
이게 최 기사 집에서 나는 소리라고
어떻게 확신하지?
내 추측이 맞았는지 틀렸는지
가 보면 알 거 아니야
(성훈) 시간 낭비야
이렇게 헛발질하다가 안태호 죽어
(성준) 형은 최 기사 집에
안태호가 없다는 걸 이미 알고 있었어
그래서 가지 말라고 한 거였어
미리 가 봤다고
왜 얘기를 안 한 거지?
(석구) 선배님 어디 가십니까?
선배님!
(성준) 혹시 이 사람이
영상을 찾으러 왔었나요?
(사장) 네, 맞아요, 그 사람
그 사람이 찾아와서
그날 녹화 영상을 가져갔어요
그날 띄운 드론 좀 볼 수 있습니까?
드론이요?
어, 드론이 아니라
애드벌룬에 부착된 카메라인데
애드벌룬이요?
(사장) 예
아, 잠시만요
여기 보시면
이게 그날 띄운 애드벌룬입니다
(성훈) 정만춘 추락 직전에
전 병원 앞 횡단보도에서
신호를 기다리고 있었습니다
그 시각 상공에 드론이 하나 떠 있었어요
영상을 찾으러
언제쯤 왔다 갔나요?
광고 띄우고 한 3, 4일쯤 됐나?
[차분한 음악]
(성준) 형은 정만춘을 죽인 범인이
누구인지 일찌감치 알고 있었어
그런데 왜 증거를 감추고
모른 척했을까?
왜?
[긴장감 고조시키는 음악]
[놀란 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
(일호) 하하하
이야, 네가 웬일이야?
어? 내 법정에 다 오고
아버지 마지막 판결
어떻게 하실지 보고 싶어서요
아, 뭐, 마지막이라고 해도 뭐
별반 다를 게 있나
늘 하던 대로 하는 거지
그런데 네가 방청석에 앉아서
지켜보고 있으니까
하하하, 긴장되더라, 하하
이 법대를 떠나는 기분은 좀 어떠세요?
(일호) 글쎄
시원섭섭하지, 뭐
그동안 하셨던 판결 중에
후회되거나
그러신 건 없고요?
후회?
[옅은 웃음]
왜 없겠어, 나도 사람인데
(일호) 단지
똑같은 실수를 반복하지 않으려고
애썼을 뿐이다
왜?
너 요즘 무슨 고민 있니?
아니요
(일호) 재미없는 얘기 그만하고 나가자
너 오늘 저녁에 약속 없지?
오랜만에 우리 둘이서
오붓하게 한잔하자
다른 일정이 있어서요
죄송합니다, 오늘은
하하, 그래?
아, 그럼 뭐
할 수 없지, 하하
[일호의 한숨]
은기 씨가 배철호 PD를 왜 찾아요?
배 PD님이 희망복지원을
취재한 영상을 가지고 있을지도 몰라서요
그 영상만 있으면
복지원의 실상을 알리는 데
도움이 될 거예요
(성준) 아니, 사실
우리도 지금 배 PD를 찾고 있어요
왜요?
(석구) 선배님!
배 PD 목격자 제보 왔습니다, 터미널이요
은기 씨, 나중에 얘기해요
- 가자
- (석구) 예
[긴박한 음악]
[자동차 시동 소리]
(행인) 이 사람이었어요
저기요
물품보관소에다가
뭘 넣고 간 것 같았어요
혹시 몇 번이었는지 기억하세요?
어, 그게...
[철호의 거친 호흡]
(행인) 아, 17번이었어요, 17번
[사물함 버튼음]
아씨...
[수상한 음악]
(성준) 우리 짐작이 맞았네
배 PD는
스스로 실종된 것처럼 꾸민 거야
(석구) 와, 셀프 실종
우리가 괜히 걱정했습니다
(성준) 여기 이 물건
언제 찾아갔는지 확인할 수 있어요?
(보안 요원) 잠시만요
[긴장되는 효과음]
(보안 요원) 어?
바로 다음 날에 꺼내 갔는데요
(석구) 어? 선배님, 저 검은 모자
강하나 살해 용의자 아닙니까?
그 윤재 사칭한
[문 열리는 소리]
선배님!
(찰스) 저희 가게는 처음이시죠?
네
누구 만나러 오셨어요?
아니요
말동무 필요하면 말씀하세요
[도어 록 오픈음]
[무거운 음악]
[분위기 고조시키는 음악]
[도어 록 오픈음]
언제 왔어?
방금
형은 어디 갔다 와?
법원
내가 갈 데가 거기밖에 더 있냐
뭐 찾아?
아니
형
나
백 사장 사건 조서 써야 돼서
형이 드론 찾은 게
며칠이라고 했지?
드론이 아니라 그 광고하는 애드벌룬
아, 그래?
내가 기억을 잘못하고 있었나 보네
그 애드벌룬 찾은 게
언제라고?
내가 오 팀장한테 얘기했을 텐데
녹화 영상 가져다준 그날 찾았다고
영상을 찾으러 언제쯤 왔다 갔나요?
광고 띄우고 한 3, 4일쯤 됐나?
(성준) 어
알겠어
[차분한 음악]
[현관 열리는 소리]
아씨...
[한숨]
[수상한 음악]
[놀란 숨소리]
[한숨]
[도어 록 오픈음]
(성준) 형!
판사님 방금 나가시던데
배 PD님은 어떻게 됐어요? 찾았어요?
나중에요
[타이어 마찰음]
아씨
[분위기 고조시키는 음악]
[발자국 소리]
[흉기로 찌르는 소리]
[성훈의 고통스러운 신음]
[분위기 고조시키는 음악-계속]
[흉기 빼는 소리]
(성준) 형!
[성훈의 고통스러운 신음]
아이씨
형, 정신 차려, 형
[음악: '블라인드' OST]
(성준) 범인의 정체를 알아낸 거 같아요
(은기) 그 사람이 누구인데요?
(영) 사시미 칼이더라고
(성준) 저 새끼 뭔가 숨기고 있어
(인성) 제가 제일 좋아하는
바닐라 아이스크림을 사 주셨어요
(찰스) 아, 지금 뭐 하시는!
(성준) 정윤재를 사칭하고 다니는
당신 형 지금 어디 있어?
(은기) 유나가 쓴 다잉 메시지가
이름이 아니라면요?
(성준) 정윤재?
[음악: '블라인드' OST-계속]